[Musik]
heute reden wir bei easy germany über
die großen geheimnisse der menschheit
es ist sehr schwer wir fragen die leute
hier auf der straße in berlin welches
geheimnis sie gerne einmal lüften würden
das ist eine gute frage fangfrage
welches geheimnis
ich weiß gar nicht so
ja
ja noch eine tiefe philosophische frage
warum ein thema los gehts los geht's
welches geheimnis
würdet ihr gerne die antwort wissen
die pyramiden ich möchte gerne wissen
wer die pyramiden gebaut hat ich habe
was ist doch hier da die außerirdischen
auf der flachen damals waren die erde
noch flammen auch welches geheimnis
würden sie gerne die antwort wissen
ist es sehr schwer auf das geheimnis
warum
auf welches geheimnis würde ich gerne
die antwort wissen
was ist mit dir ich weiß gerade nicht so
also wie weiß der körper dass das gerade
in fünf minuten wecker klingelt jetzt
sind noch mal egoistisch nicht
mitbekommen wie weist der körper meinte
aber ich mache immer fünf minuten vor
dem klingeln auf die weiß der körper
wann ich die uhr geht und das ist jedes
mal anders ist nicht nicht immer die
gleiche uhrzeit
das würde ich gern ist das eine gute
frage
warum gibt es kriege
ob es an mass aliens gibt zb oder halt
so kreaturen also ich frage mich wie das
alles mit dem klimawandel so weiter geht
also das ist meine frage die mich sehr
beschäftigt und dabei ist ja auch keiner
so richtig eine antwort darauf ich hätte
ganz gerne gewusst wie das lange leben
gesund beendet werden kann wie meine
letzten lebensjahre
gesundheitlich verlaufen werden
ja und dann gleich und was sie tun
müssen
100 jahre alt zu werden wenn es mir noch
gelingt also zum beispiel nach wanderung
zu machen wir kultureinrichtung zu gehen
oder ob man die letzten jahr nur noch
schmerzverzerrt irgendwo im sessel sitzt
und als es tut einem weh und man kann
nichts mehr machen davor hatte ich ein
bisschen angst
vielleicht ein geheimnis wie wie alt
werde ich oder kann ich 100 jahre alt
werden
was würdest du das wissen wollen wenn du
jetzt den genauen tag genau die stunde
wissen würde es wenn du steht ja würde
schon wissen wollen da kann ich mein
leben besser darauf aus planen auch
welches geheimnis
würdet ihr gerne die antwort wissen
das ist eine gute frage fang frage
welches geheimnis
ich würde gerne wissen ob es
außerirdisches leben gibt und ob die
menschheit schon mal in kontakt mit
außerirdischen
leben oder anderen lebensformen in
kontakt war und ob es dazu schon
bestimmte antworten gibt die nicht alle
wissen ist trotzdem ob das leben was wir
jetzt leben ob das es ist oder ob es
eine vorbereitung ist oder ob wir nach
dem leben noch weiterleben und inwiefern
wir weiterleben und ob wir nochmal
bekannten besuchen können oder so ja das
ist das antwort was vermuten sie was ich
meine mutter ich denke dass wir auf eine
art und weise wie eine energie zurück
kommen denke ist was geschieht oder
geschieht etwas nach dem physischen tod
ist eine sehr wichtige frage ja
gibt es noch mehr leben außerhalb der
erde
ja was ist ihre vermutung was geschieht
mit uns ich weiß es nicht ich weiß es
ganz einfach nicht deswegen das ist ein
geheimnis
ich würde gerne wissen ob es eine
größere kraft gibt eine größere macht
oder ob diese religionen dies
mittlerweile entwickelt wurde
gesellschaftlich ob das nur seinen sohn
escape war oder so einem mann los so
eine flucht war oder so eine ausrede zu
den prekären lebenswertesten dies früher
gab
ich hätte gern wissen wie inwiefern
sachen wie illuminati so organisation in
das existierte wissen dass das gibt und
wie weit sie verstrickt sind quasi also
ich weiß ja bis jetzt so aktiv daran
glaube dass es die gibt aber wenn es sie
geben würde wie weit sie in ihre finger
im spiel haben und wie sehr
sie kontrolliert werden würden solche
sachen find ich total interessant also
wie sehr wir quasi in einen willen haben
schätze ich mal und wie viele gelenkt
wird dann irgendwie von solchen großen
organisationen vorstellen also man
könnte ja die frage stellen was stimmt
mit den menschen nicht die halt gegen
die tiere platt aber die menschen nicht
dazulernen
schimpansen winter besser aufgestellt
[Musik]
zeit für eine kleine pause und die
nutzen wir um euch den sponsor des
heutigen videos vorzustellen wir haben
diese woche einen neuen sponsor der euch
gefallen könnte denn wenn ihr dieses
easy german format mit den deutschen und
den englischen untertiteln dann können
wir euch auch unseren heutigen sponsor
lingo bei empfehlen linke bei ist ein
service mit dem ihr videos gucken könnt
vor allem filme und serien die es auf
deutsch gibt und das tolle ist sie
lizensieren videos und serien speziell
zum sprachenlernen auf der plattform
findet ihr nämlich auch zweisprachige
untertitel genauso wie bei uns und das
tolle ist ihr könnt auf die unter
draufklicken und euch dann übersetzungen
anzeigen lassen oder wörter zu euren
flash cards hinzufügen und die später
wiederholen und christa zu machen
probiert das gerne mal aus wenn ihr das
ausprobieren möchte geht auf learn punkt
lingo buy.com the german und dann könnt
ihr euch für einen kostenlosen sieben
tage trial anmelden und falls ihr danach
weitermachen möchte kriegt ihr mit
unserem links oder einen 65 prozentigen
rabatt wir freuen uns wenn ihr das mal
ausprobiert auch noch ein geheimnis
noch ein jahr
was war zuerst da das huhn oder das ei
ja ich würde sagen warum menschen sind
in überhaupt in der welt sind so dass
das würde ich gerne wissen ich glaube es
ist auch eine geheimnis ja total
und warum sind die wir die menschen in
der welt was glaubst du was vermutet ich
weiß es nicht ich würde gerne wissen das
ist das deswegen also ja welchen wir
haben so ein ziel oder so
aber
wer weiß keine ahnung so gute menschen
zu sein glaube ich aber wir sind ja halt
als mensch also wir haben ja weil es
macht gar keinen sinn meiner meinung
nach aber
warum
liebe ich meine enkel so
das ist ein geheimnis ich kann mir
vorstellen dass es ein buch gibt warum
lieben wir auch ich habe keinen enkel
aber ich habe einen sohn und selber
hatte ich keinen vater also ich kenne
thema den vater weg und am anfang war
meine beziehung zu meinem sohn auch
nicht gestört aber ich wusste gar nicht
wie wie kann ich gut kann ich ihn lieben
das wusste ich nicht und mittlerweile
ist mein sohn erwachsen muss ich liebe
ihn so sehr und ich denke einfach kommt
das her
ja und wenn sie enkel haben werden was
ich ihnen wünsche er dann erleben sie
das nochmal anders und es ist völlig
verrückt war das für mich wäre
eigentlich die wichtigste zauber frage
ob meine enkelkinder in dieser welt auch
noch genauso gut leben können wie ich
also was mir spontan direkt ein feld
auch wenn ich eigentlich gar nicht
bewandert bin was physik angeht wenn es
um quantenphysik geht es ist ja wirklich
hat noch ein relativ hohler
forschungsfeld also welt viele fragen
offen sind und wo viele theorien also
präventiv um relativitätstheorie geht es
weiter ich mich aufgestellt werden und
klar ist okay das ist bisher also was
gedacht wurde gefühlt aber gleich das
stimmt nicht so ganz und wenn man da
also das geheimnis sozusagen entdecken
würde und irgendwie sind hinter bringt
und das irgendwie verständlich
ausdrücken kann dann vielleicht wirklich
auch irgendwann in der schule bei
bringen könnte
das wird für mich ziemlich krass weil es
mich jetzt so unvorstellbar ist okay
wenn es um solche themen geht dann fällt
mir so als geheimnis so viele
geschichtliche sachen was weiß ich
alleine auch zum beispiel auch das
geheimnis um religionen was ist wahr was
es nicht war was ich glaube zum beispiel
so was in diese richtung ich will wissen
den antwort von zeit was zeit eigentlich
ist was zeit bedeutet zeit ist ja eine
illusion aber diese illusion will ich
genau wissen was zeit ist um was ja eine
rolle wenn man wenn man mit zeit
befreundet ist was kann denn man wie man
denkt und was man damit erreichen also
in dieser diese konzept will ich mich
ein bisschen
erleuchtet also ich habe mir schon mal
diese frage gestellt und ich möchte
wissen warum das universum überhaupt
existiert wenn ich die antwort auf
irgendeine frage haben könnte dann wäre
ist dass ich habe mir zu viel isst rente
frage
wie endlich oder unendlich ist das
universum das ist noch viel
interessanter
ich würde vielleicht wissen
wo ich in 20 jahre bin
das möchte ich noch wissen
wie kann ich
ganz viel eiscreme es nun trotzdem
abnehmen bitte teilen sie dieses wissen
mit mirja falls hinzufahren ich sehe
breche mir da den kopf unserer zeit
welche geheimnisse haben euch
beschäftigt als kinder die antworten
kennt ihr als erwachsene jetzt aber
damals was war geheim jetzt den
osterhasen gibt es den weihnachtsmann
warum falten sich erwachsene so wie sie
sich verhalten
da haben wir als kind hätte ich immer
gerne gewusst wie es sich anfühlt mit in
einem flugzeug zu fliegen und jetzt weiß
ich warum gibt es so ungerechtigkeiten
auf der welt und warum
warum werden andere menschen anders
behandelt als andere in der kindheit es
waren halt so geheimnisse wie von wegen
bekomme ich noch superkräfte oder
schaffe ich es
weiß ich solche sachen also von wegen
könnte ich könnte ich noch in die
superkräfte bekommen oder so was könnte
ich mich wie eine meerjungfrau werden
oder so was dass man solche sachen wo
ich immer darüber nachgedacht habe
verkehren und solche sachen
mich hat verwundert wie
motoren funktionieren das hat mich immer
fasziniert
und ich wusste erst nicht wie es geht
ich wusste nur dass es geht warum müssen
sich frauen so verhalten und warum
dürfen männer machen was sie wollen ich
glaube so eine sache das war noch bevor
ich in die schule gekommen ist ich habe
mich immer gefragt wie das uns nie dass
man lesen lernen kann weil ich das so
faszinierend fand ich dachte immer
erstmal lernst du alle werden es gibt
auswendig wie die aussehen und so und
das war für mich immer ich habe einen so
eine sache die ich vor mysteriös land ja
warum gibt es so die gesellschaftlichen
normen wie dies heute gibt die wir haben
die sich entwickelt also vielleicht so
noch nicht als kind aber so ähnlich man
hatte ja dass in einfach sagen ja
einfach alles hinterfragen was einen
unter die finger kommt
jetzt wollen wir unbedingt von euch
wissen welches geheimnis würdet ihr
gerne ein lüften worauf würdet ihr gerne
unbedingt die antwort wissen schreibt
uns einen kommentar hier unter dem video
am besten auf deutsch das ist auch eine
gute übung für euch wenn ihr noch mehr
üben möchtet dann gibt es auch zu dieser
episode wieder ein interaktives
übungsplatz mit vokabeln grammatik und
vielen mehr das bekommt er als mitglied
von the german wir haben schon ich lade
euch ein ein mitglied zu werden und
damit unterstützt sie auch unsere arbeit
und euer deutsch lernen danke janisch
für diese wunderbare episode danke auch
an euch
[Musik]